［無憂渡〜妖怪ハンターのロマンス～］
［第22話］
今日は王様がいらっしゃいますし
段さん　もう一曲作ってみたらどうですか
そうですよ　遠慮しないでください
もう一曲
もう一曲　もう一曲
詩を作るだけで何の意味もありません
王様が
今日みんなをここに集めらしやったのは
才能がある方を探すためではありません
では こちらの青衿
本日の王様のご宴会には
どんな意味が含まれていると思いますか
今日の王様のご宴会で
俺たちがここに集まったのは
世間に
才能さえあれば
誰でも試験を受けられるということを知らせるためです
これから
私たちみんなは王様の弟子になり
そして
貧しい家の青衿の代表になる
将来
もし私たちが科挙に合格したら
今日のことや
自分たちの出身を忘れることはないでしょう
なるほど　その通りですね
そうですね　その通りです
素晴らしい
久さんにはすごい才能がありますね
こんなに深い策略を持っているとは
小生は本当に感心してます
初めて会いましたが　もうすっかり気が合っている感じです
これからは
僕の兄弟です
劉さん
まさに俺の気持ちを
おしゃってくれました
みんなと知り合えて
本当に俺にとっては大きな幸運です
皆さんの目標も
信念も同じなので
血を交わして
異性の兄弟になりましょう
いいですね いいですね
ちょっと借ります
血の酒を飲んだら
私たちは家族です
これは
私が先に行きます
あなたの番です
いいよ
みんな一緒に
いいよ　一緒に
すべたは墨汁だ
杯を挙げて
乾杯
どうぞ
いいお酒だ
さっぱりなあ
どうぞどうぞ
なんで一人もいないんだよ
それに
こんなに大騒ぎしたのに
後から何の反応もないなんて
絶対おかしいよ
ちょっと見てみたら
こんなにたくさんの人がいるんだから　どうやって見ればいいの
君ならできるよ
曹学長
段さんがみんなのために
剣舞を披露したいです
どうですか
段青衿は剣舞ができるなんて
少しだけ
どうぞ
ダンスの達人
私にはできないよ
信安王は来なかったから
青衿たちは皆がっかりしているよ
大丈夫だよ
明日になったら彼らは
また元気になれるよ
でも　あの人は
南湖夜宴を描いたのに
信安王を描かなかったんだ
そうね
宣夜
お父さんは自分の名前を覚えてるし
彼は私たちと同じように記憶を失っていないから
つまり
彼は
絵の中の身分に従って行動することはないということだね
信安王がお父さんだと思ってるの
ここは最も身を隠しやすい場所だ
それぞれ散らばって探せ
はい
長官　あそこ
あなたが昨日言ったことはまだ有効か
何のこと
昨日　あなたは私のことが好きで
いつのこと
覚えていないけど
ずいぶん昔のことのような気がすると言ってたよ
覚えてたんだ
あなたが覚えてないと思ったから
言ったのに
覚えているかどうかは重要じゃないよ
じゃあ私から言うね
そうよ
前に婚約があったから
私も色々悩んでたけど
あの男のことは
全然好きじゃなかったんだけど
でも私は
このままだと
名分がないってわかってた
それでも　この間色々あって
私は
本当にあなたのことが好きだって気づいたんだから
あなたは何を言おうと
私はあなたを選んだから
行こう
あなたは俺のことが好きじゃない
しかも彼を選んだ
何鵲憐
あなたがひどすぎたぞ
追いかけろ
彼らはついてこなかったよ
[法恩禅寺]
まず
お寺に逃げ込もうよ
ここは仏教の聖地だし
観音が守ってくれてるんだから
私は
幽篁がここで殺生するなんて無理だと思うよ
行こう
何をしているの
試してみて
あなたは何を試すの
まさか
これが母だと思わないでしょうね
花朝庙会で一番な見どころは
この観音の涙の観音だよ
観音は慈悲深くて　世の人々を憐れんでいる
これこそが本当の大きな恵みで
本当の六絶の景色だ
お母さん
あなたですか
なぜ
なぜお母さんがここにいるの
なんで彼女はこんなふうになっちゃったの
お母さん
私のこと覚えてますか
私は半夏です
お母さん
なんであなたはこんなふうになっちゃったんですか
お父さん
半夏
彼はほんとに君のお父さんなのか
お父さん
お父さん　あなたはどうしたんですか
私ですよ
私です
私は半夏です
私ですよ　私は半夏ですよ
どうしたんですか
お父さん
お父さん　なんであなたはこんなふうになっちゃったんですか
兄貴　痛いのか
さあさあ　立ち上がって
兄貴　兄貴
兄貴
彼は何をするつもりか
行け
まず目をくり抜いて
次に口と鼻を切り落として
最後に首を切る
あなたの首を
切る
どうやって出てきたんだ
まったくあきれてしまうよ
全部死ね
半夏
父はなんで見えなくなって
聞こえなくなってしゃべれなくなっちゃったの
彼は三識を封じられ
外界と隔絶されたから
それはあの妖怪がやったの
俺は以前からずっと
あの妖怪は
なぜ
君のお母さんを捕らえただけでなく
君のお父さんまで捕らえたのかと考えてたんだけど
今やっとわかった
観音の涙のためだ
君のお母さんをここに置いただけで
ただの涙を流さない観音像だから
この絶妙な役割を果たすことはできなかった
彼は本当に苦心しているなあ
お父さん
私は必ずあなたたちを
助け出すから
待っててください
そんなに心配しなくていいよ
お父さんはただ妖術で
一時的に三識を封じられただけだから
ここを離れれば大丈夫だよ
早く
行こう
劉捕吏
義姉さん
どうしてここまで追いかけてきたのですか
何があったのですか
巡察官は役所にいますよ
義姉さん　怒らないでください
巡察官は婚約を破棄しようとしているのではなく
今日囚徒が脱獄したんです
ちょうど今日脱獄して
巡察官はしかたがなく
結婚式を延期して
自ら人を連れて囚徒を捕まえに行かなければなりませんでした
以前
脱獄のことは起こったことがありますか
絵の中の世界が変わったから
脱獄した人は誰ですか
砂賊です
どんな顔をしていますか
五十歳過ぎで　顔にはしわだらけで
背が低いが
手段は極めて冷酷です
醍醐書斎の妖怪だ
彼は今どこにいますか
城西へ行ったと聞きました
義姉さん
先に失礼します
行こう
この人は
虎口寨の砂賊で
武芸が高く
極めて凶悪で
すでに十数人の命を絶えた
ちょうど今
彼は刑務所から脱獄して
我々の仲間を何人も殺した
だから
なるべく早く捕まえてくれ
みんな　彼の顔をしっかりと覚えたか
覚えました
城西に行くんじゃなかったの
なんでここに来たの
城西は遠すぎるから
馬を奪って行こう
鵲憐
鵲憐　ごめんな
俺たちの結婚式が
ちょっと延期になりそうだ
大丈夫だよ
私はすべて理解している
犯人を捕まえることが最優先だ
こちらは
わ 私の友達
長官
城廻りは
南順街で囚人を発見し
すでに彼を取り囲んでいます
南順街へ
はい
出発
彼らは俺の馬に乗ったら
じゃあ俺は何に乗ればいいのか
ここは彼の地盤だから
臨機応変に
うん
お前だ
俺が欲しいのはお前の首だ
実力があるなら取りに来い
彼の力は私ほど強くない
スピードも私ほど速くない
あなたが言うほど
すごいわけでもないようだ
彼の実力は俺と同じで
絵の中だと制限されちゃうみたいだな
ばかめ
なんでこんなに強いんだ
まったくあきれてしまうよ
半夏
お前たち　待ってろ
さっさとどけ
何人かを残して救助活動を続け
ほかの人は全員追いかけろ
はい
あれは多分地下城の方向だ
あれは彼が
絵の中から出る出口のはずだ
かなりしっかりと追いかけてくるな
妖怪
あなたは私の両親を
捕まえてきたんだ
殺してやる
俺を不意打ちするとは
半夏
お前たち　待ってろ
待ってろ
まず手足を切り落とし
それから背中を断ち切り
最後にあなたの首を切る
まったくあきれてしまうよ
いやいやいや
まず背中を断ち切り
それから手足を切り落とし
最後にあなたの首を切る
まったくあきれてしまうよ
幽篁
早く医者に半夏を助けてもらう
鵲憐
半夏
- 半夏
- 鵲憐
鵲憐　どうしたの
趙生　助けて
鵲憐
目を閉じないで
しっかりしろ　彼を止めて
はい
半夏
鵲憐
刑務所に収監されているのはどんな人で
どんな罪なのか
黄長官の
新婦さんが亡くなった時
彼は当時そばにいたんだ
何者なのか分からないで
聞いても黙ってるんだよ
黄長官が落ち着いたら
また彼に質問するかもしれないね
兄貴　痛いの
足　足　足
兄貴　兄貴　兄貴
兄貴　兄貴
大毛お兄さん
二毛お兄さん　三毛お兄さん
四毛お兄さん
ここで何を洗うの
大毛　大毛
兄貴
兄貴はどこか
兄貴はまた行方不明になった
武館を見に行ったらどう
何ご主人様
何ご主人様　おめでとうございます
半夏
どうも　どうも　どうも
- 半夏
- 誰だ
何をするの
半夏
何を騒いでいるんだ
追い出せ
彼を止めろ
半夏　俺を放せ
半夏　半夏
半夏
これはいったい何者だ
敢えていたずらをするなんて
お嬢様　知り合いですか
もうすぐいい時間だよ
早く準備して
やめて　やめて
兄貴
大丈夫なのか　兄貴
皆さん
兄貴は朝頭をぶつけて
突然気が狂ってしまいました
兄貴の代わりに
皆さんに深くお詫び申し上げます
申し訳ありません
あのさ
あなたたちはどういうことだよ
人が狂ったのに
まだ彼を外出させるなんて
- しっかりと見守っていなかったんです
- 何ご主人様
ご度量を持っていただき
このことを気にしないでください
師匠　ほら
今日はめでたい日ですから
まあ　許してやるよ
出ていけ
ありがとうございます　何ご主人様
兄貴　兄貴
兄貴はどうしたの
まさか本当に頭がおかしくなったのか
分からない
以前彼はこんなふうになるのを
見たこともなかった
彼は畑で
あっちこっちうろうろしてるけど
何してんだろう
頭がおかしくなったら
それは大変なことだ
昔ここに川があったじゃないか
船で地下城に行けたのに
なんで川がなくなっちゃったの
兄貴　何言ってんの
ここに昔
川があったって知らないの
川があるなんて聞いたことがないし
地下城も聞いたことないよ
聞いたことはない
俺も
筆で
描いたすべては
また筆で消せるなんてとは思わなかっただろう
消えた地下城はただの始まりにすぎない
俺に逆らうなんて
墨汁はどこか
たくさんの墨汁が必要だ
すぐにあなたたちを十分に遊ばせてやる
たくさんの墨汁　たくさんの墨汁
たくさんの墨汁が必要だ
俺たちの服は
仕事の顔なんだから
もうちょっと気をつけてよ
あなたは俺を刺してしまったよ
余計なことを言わないで
お兄さん
お腹が空いた
四郎はこんなに長い時間行っているのに
なぜまだ戻ってこないの
お金
お兄さん
もうすぐ日が暮れるけど
何か食べないの　お腹空いてないの
戻ってきて
肉まんをくれ
いくら速く走っても無駄だよ
その筆の速さには勝てっこないんだから
あなたはさっき何を言いましたか
私はあなたがいくら速くても
その筆の速さには及ばないと言った
あなたもあの新婦さんを探すべきではない
なぜ知っていますか
あなたは誰だ
俺は
南湖夜宴から逃げ出し
自分の物語からも逃げ出した人間だ
あなたは信安王ですか
もう南湖に行ったんだね
なぜあなたはここにいるのですか
これって明らかじゃん
昼間は賑やかで
夜は静かで
のんびり酔っ払えるよ
俺が聞いているのは
なぜあなたが絵の中にいるのかということです
若者
今何年だ
天享八年です
たった2年しか経っていないのに
何百年も
経ったかのように感じるな
二年前
俺は血の病気にかかり
あちこちの名医を訪ねたけど　良薬は見つからなかった
生老病死の前じゃ
皇族も
庶民も
平等であることを痛感した
あの時ある人は
この地下城に
皇甫白という本物の名医がいて
妙手回春の術を持っていると教えてくれた
俺はそれを信じて
下僕を連れてここに来たよ
あなたは病気を治すために来たのですか
残念ながら遅かったよ
名医は俺の病気が重い状態になって
彼にもどうしようもないと言ったから
うっとうしさのあまり
俺は地下城をぶらついていたが
その中でかすかな希望を見出した
俺は醍醐書斎という場所を訪れ
そこの沙店主に
俺の話を聞いてもらった
彼には俺を救う方法があると言った
彼は天下に
最も美しく最高の場所があり
そこに入れば
私はまた王様になれ
しかも病気も全くなくなり
最も重要なことは
不老不死になれると言った
信じましたか
もちろん
あなたには
俺たちのような重病に
苦しむ者の気持ちは理解できないでしょう
あの数年間
これ以上にありえない話も
信じちゃってたんだ
ましてや彼の言ってたことは
全部が嘘じゃなかったし
だから俺はここに残って
記憶を消されて
毎日歌い踊りの繰り返しの日々を過ごした
思い出さなければ
たぶん
俺は
そのまま生き続けていただろう
どうやってこれらを思い出したのですか
覚えてないんだけど
ある日
俺は
秋月の絵を描いたとき
急に記憶が取り戻ったんだ
その絵を
下僕に見せたら
彼も記憶を取り戻した
その絵はどうなったのですか
なくなった
俺は燃やしてしまった
なぜ燃やしたのですか
俺の下僕が亡くなったから
あなたには理解できないんだよ
もし記憶を取り戻したら
絵の中の運命を受け入れなければ
人は死んじゃうんだよ
この絵の中のすべてには
新たな意味が与えられている
誰かが
その意味を受け入れないで
支配される立場を認めないで
この世界の真実を
信じなければ
だんだんと消されていく
その消され方は
完全に消え去ることだ
人は
だんだんとガラスのようになり
魂も滅びてしまうんだ
どうやら
それを信じちゃったのか
後悔してますか
何を後悔するのか
ここに来たことを後悔するのか
後悔したって仕方ない
自分で選んだことだから
でも　毎日ここに閉じ込められて
生きてるって感じじゃない
むしろ消えてしまった方が楽だよ
この地下城はかつて出口でした
今はなくなっていますが
きっと別の道があるはずです
無駄だ
俺は全て試したから
この絵の中の全ては
彼に掌握されている
太陽も月も星も　天地万物も
そして俺たちも
彼はそんなに絵が上手いのに
なぜ月を描かないのか
[人を探す]
失礼ですが
この人を見たことはありますか
いいえ
ご覧ください
これにします
この釉色は素敵ですね
ちょっと見て
ご覧ください
兄貴は
どうしたの
分からないが
頭がおかしくなったんじゃない
この飲み方はやばいよ
この間に何本も飲んでしまったよ
兄貴
あなたは今日
仕事をしたくないの
兄貴は行かなかったら
俺も
行かない
あなたには何の関係もない
もし今日
仕事をしたくなかったら
一日休んでいい
俺たちは仕事に行ってくるね
俺は　いや
兄貴は行かなくて俺が行ったら
俺　俺
あなたは仕事をしたくないなんて
お兄さん　一口飲ませてくれ
ちょっと喉が渇いてるんだ
お兄さん
ちょっと残しておいてね
行こうよ
おめでとうございます　ありがとうございます
絶対に来てください
皆さん　ありがとうございます
ありがとうございます　ありがとうございます
ありがとうございます
兄貴
兄貴　兄貴
さっさと行け
兄貴　一日何も食べてないの
お酒を一日中飲んでいたの
お酒
お酒を買ってくれ
わかった わかった
兄貴　ちょっと座って
ちょっと座って
三郎　お酒を買って
これくらいのことはわかっているでしょう
お金は全部あなたが持っているんだから
ついでに兄貴に食べ物を買ってきてね
兄貴
何を食べたいの
麺か　それとも焼き餅か
羊の肺
羊の肺を少し買ってきて
俺は羊の肺のスープを飲みたい
はい
兄貴　飲み疲れただろう
ほら　トッピングだ
いいよ
マナーを知らないの　教養がないね
どうぞ
兄貴
このスープは生臭くてどうやって飲むの
これを入れて
- ねぎもうちょい入れて
- できたの
もうすぐ　もうすぐ
もうすぐ
ねぎもうちょい入れて
ねぎねぎ
たくさんの墨汁　たくさんの墨汁
店主　お餅を二つください
そうね　この二つのお餅はできたばかりです
お包みします
暖かいですか
どうぞお持ちください
店主
お餅を二つください
はい　かしこまりました
どうぞお持ちください
はい
お気を付けて
成功した
人はどこか
小僧め　ここにいたのか
待たせたな
沙満が
来たぞ
これはどういう状況なんだ
早く逃げろ
いいね　機転が利くな
もう一度これを味わわせてやる
戦うぞ
早く逃げろ
どけ